Cleaning Up our Workspace
--------------------------

docker container ls -a -q : to get all the container id's
docker image ls -q : to get all the image id's

docker container rm -f $(docker container ls -a -q) : to remove all the containers
docker image rm -f $(docker image ls -q) : to remove all the images

or use GUI

open Docker Desktop
click on bug icon on the right top corner 
then click on Clean / Purge data


JSON and YAML Formats
----------------------

JSON format:

{
  "name": "The Ultimate Docker Course",
  "price": 149,
  "is_published": true,
  "tags": [
    "software",
    "devops"
  ],
  "author": {
    "first_name": "Mosh",
    "last_name": "Hamedani"
  }
}

YAML format:

name: The Ultimate Docker Course
price: 149
is_published: true
tags: 
    - software
    - devops
author:
    first_name: Mosh
    last_name: Hamedani


Docker Compose
----------------

docker-compose --help

Usage:  docker compose [OPTIONS] COMMAND

Docker Compose

Options:
      --ansi string                Control when to print ANSI control characters ("never"|"always"|"auto") (default "auto")
      --compatibility              Run compose in backward compatibility mode
      --env-file string            Specify an alternate environment file.
  -f, --file stringArray           Compose configuration files
      --profile stringArray        Specify a profile to enable
      --project-directory string   Specify an alternate working directory
                                   (default: the path of the, first specified, Compose file)
  -p, --project-name string        Project name

Commands:
  build       Build or rebuild services
  convert     Converts the compose file to platform's canonical format
  cp          Copy files/folders between a service container and the local filesystem
  create      Creates containers for a service.
  down        Stop and remove containers, networks
  events      Receive real time events from containers.
  exec        Execute a command in a running container.
  images      List images used by the created containers
  kill        Force stop service containers.
  logs        View output from containers
  ls          List running compose projects
  pause       Pause services
  port        Print the public port for a port binding.
  ps          List containers
  pull        Pull service images
  push        Push service images
  restart     Restart service containers
  rm          Removes stopped service containers
  run         Run a one-off command on a service.
  start       Start services
  stop        Stop services
  top         Display the running processes
  unpause     Unpause services
  up          Create and start containers
  version     Show the Docker Compose version information

Run 'docker compose COMMAND --help' for more information on a command.


Building Images
----------------

docker-compose build --help

Usage:  docker compose build [OPTIONS] [SERVICE...]

Build or rebuild services

Options:
      --build-arg stringArray   Set build-time variables for services.
      --no-cache                Do not use cache when building the image
      --progress string         Set type of progress output (auto, tty, plain, quiet) (default "auto")
      --pull                    Always attempt to pull a newer version of the image.
  -q, --quiet                   Don't print anything to STDOUT
      --ssh string              Set SSH authentications used when building service images. (use 'default' for using your default SSH Agent)

docker-compose build : to build images using docker-compose.yml file

docker images

REPOSITORY      TAG       IMAGE ID       CREATED              SIZE
vidly-app-web   latest    e69b4d6cb24d   About a minute ago   298MB
vidly-app-api   latest    a49439cc3c6f   About a minute ago   183MB

docker-compose build --no-cache : Do not use cache when building the image
